2118 καλεί το νοσοκομείο
Γκρίνπόιντ.
Φέρνουμε τραυματισμένο αστυνομικό.
'Ογδοο Τμήμα. Ναι.
Ιησούς Χριστός!
Μάντεψε ποιος πυροβολήθηκε.
Ο Σέρπικο.
Λες να το 'κανε αστυνομικός;
'Εξι αστυνομικοί είπαν
ότι θα το ήθελαν.
-Εμπρός;
-Σίντνει;
Πυροβόλησαν τον Σέρπικο.
-Θεέ μου.
-Τον πάνε στο Γκρινπ όιντ.
Θα σε δω εκεί.
Προσοχή.
'Οταν είσαι αστυνομικ ός;
σημαίνει ότι π ιστεύεις στο ν όμο...
...και τον επιβάλλεις αμερόληπτα...
...με σεβασμό στην ισότητα
των ανθρώπων...
...και στην αξιοπρέπεια και την αξία
του κάθε ατόμου.
Κάθε μέρα θα κινδυνεύει η ζωή σας...
...αλλά και το ήθος σας.
Πρέπει να έχετε ακεραιότητα,
θάρρος...
...εντιμότητα, συμπόνοια, ευγένεια...
...επιμονή και υπομονή.
Είστε τώρα έτοιμοι να μπείτε στον
πόλεμο κατά του εγκλήματος...
...και να εφαρμόσετε στους δρόμους
τη θεωρία που μάθατε.
'Ιδιος χρόνος και τόπος.
Συμπλήρωσα ήδη το 424.
-Εσύ το καλύπτεις, υπαστυνόμε;
-Ναι, Αρχηγέ.
Ποιος ήταν με τον Σέρπικο;
-Ο Χάινεμαν και ο Τζούλιο.
-Να ανακριθούν.
Θέλω να διεξαχθεί επίσημη έρευνα.
Μέχρι τις 9 το πρωί
να έχω τα πρακτικά.
Και 24ωρη φρούρηση
για τον Σέρπικο.
-Μάλιστα, κύριε.
-Εσείς οι δύο. Εκεί.
’ντονι Σάρντο.
Ραλφ Σάιντον.
Φρανκ Σέρπικο.
Φράνκι!
Μαζευτείτε πιο κοντά.
Α στυφύλακας Σέρπικο.
Επάνω. Δες τον υπεύθυνο
του παρουσιολογίου.
Πάρε ένα χάρτη.
Μάθε τους τομείς σου.
Αυτή τη βδομάδα, 8-4. Την άλλη, 4-1 2.
Πιάσε ένα ερμάριο.
Για άλλες απορίες, θα
σ' ενημερώσουν οι παλιότεροι.
ΑΣΤΥΦΥΛΑΚΑΣ ΤΟΥ ΜΗΝΑ
Οχτώ η ώρα.
Πάμε. Εμπρός, μαζευτείτε.
Εντάξει, ησυχία.
'Εχουμε μερικέ ς ανακοινώσεις
και δυο καινούργιους.
Στον πίνακα αριστερά μου, βλέπετε
πρώτη διμοιρία, μπλε τομέας.
Δεύτερη διμοιρία, κόκκινος τομέας.
Τρίτη διμοιρία, πράσινος τομέας.
Τώρα, θέλουμε κλήσεις, κλήσεις,
κλήσεις.
Θα εξυπηρετήσω εγώ τα παιδιά,
Φλόρεν ς.
Από δω ο Φρανκ Σέρπικο, Τσάρλι.
-Γεια, Φρανκ.
-Γεια.
-Να βάλω κοτόπουλο με κρέμα;
-Καλή ιδέα.
'Οχι, λέω να πάρω ένα...
Σάντουιτς με ψητό κρέας.
Εντάξει. Περάστε μπροστά
από την ουρά.
Θα σας τα φέρω εκεί.
Πελούτσε...
...αυτό είναι όλο λίπος.
-Εκεί είδα όλο άπαχο κρέας.
-'Ελα, ηρέμησε. Κ άθισε.
-Τι τρέχει;
-Μη γίνεσαι σχολαστικός.
Δεν είμαι σχολαστικός.
Δεν ξέρω πώς θα το φάω.
Ο Τσάρλι είναι εντάξει.
Δείχνουμε επιείκεια όταν
διπλοπαρκάρει.
Δεν μπορώ να πληρώσω
και να πάρω ό,τι θέλω;
Φρανκ, συνήθως παίρνεις ό,τι σου
δίνει ο Τσάρλι.
Τομέας Δ; 1 034.
Πιθανός βιασμός σε εξέλ ιξη.
Περιοχή Α. Τ. 21 8; Λεωφόρος Γκραντ
και Αυτοκινητόδρομος Μ-Κ.
Μπέκερ, δε θα το απαντήσουμε;
Ηρέμησε, Φρανκ.
Δεν είναι ο τομέας μας.
Είναι στα σύνορα.
Θα το απαντήσω.
Τομέας Δ, 1 547, ελήφθη.
Θεέ μου!
Σ ταματήστε!
-Α στυνομία!
-Σκατά.
Μην πυροβολήσετε. Ψυχραιμία.
Εντάξει. Κρύψτε τα όπλα σας.
Κρύψτε τα όπλα σας.
'Ελα, διάολε. Είπα αφήστε
τα κωλοόπλα σας!
Θα την κόψω, γαμώτο.
Σβήσε το φακό, γαμώτο.
Θα την κόψω. Θα την κόψω.
Ψυχραιμία, γαμώτο. Ψυχραιμία.
Εντάξει. Εντάξει.
Εντάξει. Αυτό είναι.
Ο άλλος έβγαλε έξω το πράμα του.
Μου το έβαλε στο στόμα μου.
Με πίεζε κάτω.
Είπαν ότι αν δεν το έκανα...
...θα με σκότωναν.
Θα είναι φοβερή μάρτυρας.
Θέλεις φορείο;
Μασλς, όλος δικός σας.
Θα σας πάρω απ' το νοσοκομείο.
Εντάξει, καυλιάρη.
Ποιοι ήταν οι φίλοι σου;
Φρανκ, θέλεις λίγο κι εσύ;
'Οχι, πρέπει να συμπληρώσω
το έντυπο σύλλη ψ ης.
Τσάρλι.
-’φησέ τον μου πέντε λεπτά.
-Βέβαια.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ, Τσάρλι.
Αυτό το καθίκι σού άλλαξε τα φώτα.
Πώς νιώθεις;
Γιατί δεν έμεινες να διασκεδάσεις;
Δε διασκεδάζω έτσι εγώ.
Ναι.
Θέλω να σου μιλήσω.
Θέλω να σε πάω απέναντι.
Να σε κεράσω έναν καφέ.
Χωρίς χειροπέδες.
Τώρα, άκου...
...εγώ δε σε άγγιξα, έτσι;
Αν πας να την κοπανήσεις,
θα σου την ανάψω πισώπλατα.
Κατάλαβες;
'Ελα.
Είναι κρίμα που θα φορτωθείς
όλη την ενοχή.
Δεν ξέρω. Μπορεί να είσαι ένοχος,
μπορεί να μην είσαι.
'Ισως πήγες μαζί για πλ άκα.
'Εχω προαίσθημα ότι
απλώς έβλεπες.
Κι είσαι αυτός που πιάστηκε.
Δεν έβγαλες έξω το πουλί σου.
-Γράψ' το στην αναφορά.
-Είναι γραμμένο.
Κοίτα χάλια.
-Δεν μπορώ να φάω.
-'Οχι, δεν μπορείς.
Δε σε καταλαβαίνω, το ξέρεις;
Τους έχεις καμιά υποχρέωση;
Χέσ' τους.
Σ' άφησαν κι έφυγαν.
Δεν τους χρωστάς τίποτα.
Θα σε βάλουν φυλακή, το ξέρεις;
Πόσα μπορεί να φάω;
Να δούμε. Απαγωγή.
Σοδομισμός. Βιασμός.
Πλάκα μού κάνεις;
Μίλα μου. Σώσε τον εαυτό σου.
Δε θα στείλεις κάποιον; Κοίτα...
...πιάνω τον έναν,
θα χάσω τον άλλον.
Σέρπικο, είναι υπόθεση τού Μασλς.
Θα λείψει δυο μέρες.
-Δεν μπορώ να π αρέμβω.
-Είναι εδώ τώρα.
-Θα περιμένει.
-Δε θα περιμένει.
Αστυνομία. Σταματήστε.
Γυρίστε.
'Ελα, δικέ μου.
Πάρε αυτό το όπλο
απ' το κεφάλι μου.
Γυρίστε αργά.
Αναλάβαμε εμείς τώρα, μικρέ.
Δε χρειάζεται να μείνεις.
Τι είναι αυτά που λες;
Δική μου σύλλη ψη είναι.
Θα την πάρουμε εμείς.
Δε φαίνεται καλό να κάνει τέτοια
σύλληψη ένας αστυφύλακας.
Δε με νοιάζει πώς φαίνεται.
Εγώ έκανα τη δουλειά.
Ξεπατώθηκα.
Δική μου σύλληψη είναι.
Αλήθεια θέλεις τη σύλληη;
Μπορεί να παραπεμφθείς κι εσύ.
’φησες το πόστο σου, το δρόμο.
Μπήκες στο προαύλιο χωρίς άδεια.
Κι αυτό είναι μόνο η αρχή,
έτσι, Πενέλα;
Δεν το καταχώρισες
στο ημερολ όγιο. Σκατά.
Θα 'σαι τυχερός αν γλιτώσεις
με επίπληξη.
Θα γράψουμε ότι βοήθησες
στη σύλληψη.
Τζιμ, φύγε από κει. Τι κάνεις;
Τι θες να κάνω; Να έρθω απέναντι;
ΕΠΙΔΙΟΡΘΩΣΕΙΣ ΠΑΠΟΥΤΣΙΩΝ
-Γεια, Πασκουάλε.
-Γεια, Φράνκι.
-Πώς πάει;
-Καλά. Εσύ;
-Πού είναι ο μπαμπάς;
-Θα 'ρθει σε μισή ώρα.
Πώς πάει, Φράνκι;
Καλά. 'Ηρθα για τα παπούτσια μου.
Κάνε γρήγορα!
-Να 'τα.
-Φράνκι, τι κάνεις;
Καλή δουλειά.
Κάνετε καλή δουλειά εδώ.
Λοιπόν, πώς πας, Φράνκι;
Συνέχεια αυτό ρωτάς.
Τι σ' έπιασε; Κ αλά είμαι.
Νόμιζα ότι θα ερχόσουν στο σπίτι
το Σάββατο το βράδυ.
Συγγνώμη, Πασκουάλε, δεν μπόρεσα.
Η Μάργκαρετ κάλεσε τη Μαριάν.
Η Μαριάν απογοητεύτηκε--
Τώρα, αυτό-- Κοίτα...
Δεν μ' αρέσει αυτό.
Μην καλείς ανθρώπους...
...αν δεν είσαι σίγουρος ότι θα έρθω.
Αν θέλω να δω τη Μαριάν,
θα της τηλεφωνήσω.
Τι συμβαίνει μ' εσάς τους δυο,
τέλος πάντων;
Πασκουάλε, θα σου πω κάτι.
'Ολη μέρα δουλεύω με
αστυνομικούς, σωστά;
'Οταν βγαίνω έξω,
βλέπω τη Μαριάν.
Με πατέρα αστυνομικό.
Αδελφό αστυνομικό.
Θείο αστυνομικό.
Σαν να είναι κι αυτή αστυνομικός.
'Ελα δω.
Πώς τα πας στη δουλειά;
'Εχει τα προβλήματά της.
Η μαμά λέει ότι ψάχνεις διαμέρισμα.
Είναι αλήθεια;
-Ναι.
-Πού θα πας;
Δεν ξέρω. Ψ άχνω γύρω σε σχολέ ς.
Πανεπιστήμιο Ν. Υ όρκης;
Γκρίνουιτς Βίλατζ;
Ναι, Γκρίνουιτς Βίλατζ.
Η παλιά γειτονιά δε σου κάνει πια;
Πες στον μπαμπά ότι πέρασα.
Ναι. Φράνκι, την Κυριακή;
Την Κυριακή τι;
Δείπνο.
-Κάνε μου μια χάρη.
-Ξέρω. 'Οχι Μαριάν.
Δύο ανακοινώσεις.
''Αρχίζει σεμινάριο
αναγνώρισης αποτυπωμάτων...
...στο Κολέγιο Τζον Τζέι.
Είναι για αστυφύλακες...
...που θέλουν να τοποθετηθούν...
...στο Γραφείο Εγκληματικής
Αναγνώρισης, Γ.Ε.Α....
...που μπορεί γενικά να οδηγήσει
στο χρυσό σήμα τού ντετέκτιβ.
Υπογραφή, Αστυνόμος Μαγκουάιρ.''
Στον πίνακα βλέπετε
την Πρώτη Διμοιρία.
-Ζέστη, ε;
-Δεν είναι η ζέστη, είναι η υγρασία.
Το ήξερα ότι θα το έλεγες αυτό.
Ξέρεις πόση ώρα ασχολείσαι
μ' αυτόν;
'Ελεγξε μια-δυο κατηγορίες
αποτυπωμάτων, είναι αρκετά.
Δε θα γράψω για κάποιον ''χωρίς
φάκελο'', ενώ μπορεί να έχει φάκελο.
Πόσον καιρό είσαι στο Γ.Ε.Α.,
Σέρπικο;
'Ολη μου τη ζωή.
Αρκετό καιρό για να ξέρεις
πώς δουλεύουμε.
Μπάρτο, δεν είναι μόνο αυτό.
Δε με γουστάρεις.
Δεν είχαμε ποτέ στο παρελθόν
ανισόρροπο αστυνομικό.
Μπάρτο, σταμάτα να μ' ενοχλείς.
Μαμά.
Φράνκι.
Θες ν' αγοράσεις ένα κουτάβι;
Για κοίτα.
Πού τα βρήκατε τα σκυλιά;
Δικά μου είναι.
Θέλεις ένα τζάμπα;
'Οχι, θα το πληρώσω. Πόσο κάνουν;
Πέντε δολάρια.
'Εγινε.
Τώρα, ποιος από σας θέλει
να 'ρθει μαζί μου;
Τι;
'Ελα.
-Μου κάνετε μια χάρη;
-Τι;
Προσέξτε το αμάξι και
τα πράγματά μου. Μετακομίζω.
-Ναι.
-Ευχαριστώ.
Δον Κιχώτης.
Σενιορίτα Λαντ;
Κύριε Σέρπικο.
'Εχω το άλογό μου εδώ.
'Ισως μπορώ να σας πάω κάπου.
Πάω στη δουλειά μου
στο Καφέ Ρέτζιο.
Καφέ Ρέτζιο.
Είναι στην 4η Οδό και Σ...
Μακ Ντούγκαλ και 3η Οδό.
-Ναι.
-Να σε πάω;
Εντάξει.
Χριστέ μου, τι είναι αυτό;
Το πορτοφόλι μου.
Μην το πιάνεις.
Δεν είναι πορτοφόλι,
είναι όπλο.
Πρέπει να φάμε, σωστά;
Τι το χρειάζεσαι το όπλο;
'Εχεις ακουστά
τους Μπάρνουμ & Μπέιλι;
-Ναι.
-Είμαι θηριοδαμαστής τους.
-'Ελα.
-'Οχι, είναι αλήθεια.
-Νομίζω ότι λες μπούρδες.
-'Ετσι λες;
Εσύ τι δουλειά κάνεις;
Είμαι ηθοποιός, τραγουδίστρια...
-...χορεύτρια και Βουδίστρια.
-Μ' αυτή τη σειρά;
Εγώ είμαι μπάτσος. Θα το πίστευες;
'Οχι, δε θα το πίστευα.
ΚΡΑΤΙΚΟ ΘΕΑΤΡΟ ΝΕΑΣ ΥΟΡΚΗΣ
ΚΕΝΤΡΟ ΜΟΥ ΣΙΚΗΣ ΚΑΙ ΔΡΑΜΑΤΟΣ
Λέσλι. Λέσλι.
Ναι.
Αυτά τα άλματα που έκανε ο τύπος,
πώς τα είπαμε;
-Ζετέ.
Ναι.
Δοκίμασε.
Εντάξει, πώς αρχίζει;
Ποια είναι η στάση σου;
Στην επόμενη ζωή. 'Ελα.
Τι διαβάζεις τώρα, Σέρπικο;
Η Ζωή Μου;
της Ισιδώρας Ντάνκαν.
'Ηταν χορεύτρια μπαλέτου.
Χορού τής κοιλιάς;
'Οχι. Χορεύτρια μπαλέτου.
Μπαλέτο. Ξέρεις το μπαλέτο;
-Λίγο.
-Λίγο, ε;
-'Εχεις δει ποτέ;
-'Οχι από κοντά.
'Εχω πάει στο μπαλέτο. Είναι φοβερό.
-Κ άνω μαθήματα.
-Ναι;
Ναι. Εκεί πάω όταν φεύγω από δω.
-Φανταστικό για το σώμα.
-Φ τιάχνει μύες.
-Το κατάλαβα.
-Το πρόσεξες, ε;
-Το πρόσεξα.
Υπάρχουν πέντε ποζισιόν. Το ξέρεις;
Πέντε-- Σε κλέβουν.
'Οχι, είναι αρκετές, πίστεψέ με.
-Για τι πράγμα;
-Κοίτα.
Βλέπεις;
Αυτή είναι η πρώτη ποζισιόν.
Απ' αυτή τη στάση μπορώ να κάνω
οτιδήποτε.
-Θες να δεις;
-Βέβαια.
Κοίτα.
-Υπαστυνόμε Σ τάιγκερ--
-Αργότερα.
Σβήσε τα φώτα!
Ποτς, ήθελα να διαβάσω.
Στάσεις, στάσεις.
Δε βλέπεις τέτοιες στάσεις
σε εργοστάσιο αρτοποιίας.
Τώρα πρέπει να κατουρήσω
στο σκοτάδι.
Πρέπει να 'ναι νυμφομανής
με τέτοιες στάσεις.
Σέρπικο, πώς μπορείς να κατουράς
τέτοια στιγμή;
Ο Μπάρτο θέλει δείγμα.
Θ' ασχοληθώ με το θέμα.
-Τι βλέπεις εκεί;
-Κοίτα.
'Ισια μπροστά.
-'Ισια μπροστά πού;
-Τρίτο παράθυρο από πάνω.
Δε βλέπω τίποτα εκεί.
Για να δω.
Μόλις τράβηξε την κουρτίνα.
Είσαι γρουσούζης, το ξέρεις;
Καλ ά, πες ότι φταίω εγώ τώρα.
Στάσου, Σέρπικο.
Τι κάνατε εσείς οι δύο;
Μέσα στον καμπινέ, στο σκοτάδι.
Του έπαιρνες πίπα;
Τι είναι αυτά που λέτε;
Θα μου πεις ότι έπαιρνες μάτι μόνο;
Του ρούφαγες το πουλί, έτσι;
-Τρελαθήκατε;
-Θα σου δείξω ποιος τρελάθηκε.
Την περασμένη βδομάδα βρήκα ένα
σώβρακο με σπέρμα πάνω.
Εκεί.
Πραγματικά με κατηγορείτε γι' αυτό;
Κ αλημέρα, Α στυνόμε.
Είμαι ο αστυφύλακας Σέρπικο.
Μου είπαν ότι μπορώ
να σας μιλήσω, κύριε.
Βεβαίως, παιδί μου. 'Ελα μέσα.
Ο υπαστυνόμος Στάιγκερ
δε θα κάνει αναφορά.
Ανησυχεί για την εικόνα
τού τμήματος.
Αλλ ά... Μπορεί να επηρεάσει
το μέλλον σου στο Γ.Ε.Α.
Κύριε, σας λέω...
...ειλικρινά δε βλέπω μέλλον εδώ.
'Ολα αυτά είναι τρίχες,
ότι θα κάνεις καριέρα...
...και θα γίνεις ντετέκτιβ.
-Είμαι εδώ δύο χρόνια τώρα...
-Και θέλεις μετάθεση;
Ναι, κύριε. Αλλά δε θέλω να
επιστρέψω στις περιπολίες.
Θα δω τι μπορώ να κάνω.
Φράνσις...
...ξέρεις για τα σαββατοκύριακα
Καθολικών αστυνομικών;
'Οχι.
Διάβασέ το.
Μπορεί να σ' ενδιαφέρει.
Είσαι Καθολικός, σωστά;
Ναι. 'Εχω βαφτιστεί.
Ωραία.
'Ελα, ’λφι.
Πάκο, μου έλειψες, μωρό μου.
Είναι τρελή αυτή η κοπέλα. Στο λέω.
Γιατί '' Πάκο'' ;
Οι φίλοι μου με φωνάζουν Πάκο.
Μου κάνεις μια χάρη;
Βγάλε τα κλειδιά απ' την τσέπη μου.
Εγώ πώς να σε φωνάζω;
Φρανκ ή Πάκο;
Πάκο.
Λέσλι.
Σάλι, γεια. Λάρι, αυτός είναι ο Πάκο.
-Γεια σου.
-Ο Λάρι είναι ποιητής.
Αλλά δουλεύει σε διαφ ημιστική
εταιρεία.
Και η Σάλι είναι ηθοποιός, αλλά
δουλεύει σ' ένα φωτογράφο.
Ο Πάκο είναι αστυνομικός.
-Φοβερό.
-Δουλεύω στην αστυνομία.
Πολύ ωραία.
Τα λέμε.
Η Πατ είναι συγγραφέας.
Αλλά δουλεύεις
σε ασφαλιστική εταιρεία, ε;
-Ναι.
-Ο Πάκο είναι αστυνομικός.
Αλήθεια; Τι συναρπαστικό!
'Οχι ιδιαίτερα. Τώρα ταξινομώ
δακτυλικά αποτυπώματα.
Κι εγώ ταξινομώ ασφαλιστήρια
συμβόλαια.
Να βρεθούμε,
να ταξινομήσουμε κάτι.
-Κ άπως καλύτερα ήταν.
-Θέλω να σε ρωτήσω κάτι.
Γιατί όλοι οι φίλοι σου...
...είναι στην πορεία για να
γίνουν κάτι άλλο;
Σκέ ψου το. Θέλω να σου ζητήσω
και κάτι άλλο.
Θα μου κάνεις μια μεγάλη χάρη;
Μη λες σε κανέναν ότι είμαι
μπάτσος.
’σε με να το κάνω μόνος μου.
Δικέ μου, είσαι πραγματικά μπάτσος;
Ναι, είμαι.
Η Λέσλι είναι μυαλογαμίστρα.
Μη μου πεις. Δεν το ξέρω αυτό.
Τι είναι μυαλογαμίστρα;
Είναι μια γκόμενα...
...που γουστάρει διανοούμενους
και ιδιοφυιες.
Ναι;
Είναι πολύ διορατική.
Η γιαπωνέζικη κουλτούρα,
θέατρο και ζωγραφική...
...είναι άκαμπτα στυλιζαρισμένη.
Ξέρεις...
Ναι, αλλά...
Νομίζω ότι μετά από λίγο...
...όταν το ξεπεράσεις αυτό, αρχίζεις
να εκτιμάς τη διαύγεια.
Ξέρεις, το κύρος.
-'Εχω ένα τσοπανόσκυλο.
-Ναι;
Σ την οικογένειά μου υπάρχουν
τσοπανόσκυλα...
...που ανάγονται 16 γενιέ ς πίσω.
Ξεκίνησαν από τους Βοργίες.
Ο οικογενειακός θυρεός είναι
ένα τσοπανόσκυλο...
-...που κατουράει σε μια γόνδολα.
-Γαμώτο.
Πάκο, σε λατρεύουν όλοι.
Σ' αγαπάω.
Α στυφύλακας Σέρπικο.
'Ηρθα με μετάθεση.
Αυτό το κωλόπραμα στο χείλος σου,
ξύρισέ το. Και κουρέψου.
Είναι διαταγή.
Μοιάζεις σαν μαλάκας με μασέλες.
-'Εχω δικαίωμα έφεσης, κύριε;
-Βέβαια.
Πήγαινε στον Αστυνόμο Τόλκιν.
'Εχεις το ένα πόδι στα σκατά.
-Βάλε και το άλλο μέσα.
-Πού είναι άραγε, κύριε;
Ευχαριστώ, κύριε.
Φοβερό μουστάκι.
Μακάρι να είχα κι εγώ τα κότσια.
'Εχω σοβαρούς λόγους που
το διατηρώ, κύριε.
Δε χρειάζεται να μου πεις.
-Μα το θέλω.
-Το φαντάστηκα.
Νομίζω ότι είναι ώρα ν' αρχίσουμε να
επικοινωνούμε πιο πολύ στο δρόμο.
Είμαστε εντελώς απομονωμένοι,
κύριε.
Δεν έχουμε καμιά επαφή
με όσα συμβαίνουν.
'Ενας μυστικός αστυνομικός
κυκλοφορεί μεταμφιεσμένος...
...με μαύρα παπούτσια και άσπρες
κάλτσες. 'Ολοι ξέρουν ποιος είναι.
Α πέδειξες την άποψή σου.
Θέλω να κρατήσεις το μουστάκι σου.
Και θέλω να περιπολείς
με το δικό σου αυτοκίνητο.
Φόρα ό,τι θέλεις.
Πώς σου φαίνεται αυτό;
Θα μου άρεσε, κύριε.
Φιλοδοξώ να γίνω ντετέκτιβ.
Πλάκα μού κάνεις.
'Οχι.
Στάσου.
Τι διάολο κάνετε;
Χριστέ μου!
Γρήγορα, στάσου εκεί.
Είμαι αστυνομικός! Στάσου εκεί!
Εγώ είμαι, ο Σέρπικο!
Είμαι αστυνομικός! Α στυνομικός.
Είμαι αστυνομικός. Αστυνομικός.
Χριστέ μου, Φρανκ,
πού να σε γνωρίσω;
-Ηλίθιε.
-Φρανκ, δε σε γνώρισα.
Δε με γνώρισες;
Πυροβολείς χωρίς να κοιτάξεις;
Πυροβολείς χωρίς προειδοποίηση;
Δεν έχεις κουκούτσι μυαλό;
Γαμώτο.
Αν είναι να τη φάω, καριόλη,
δε θα τη φάω από σένα.
Γαμώτο, κοίτα χάλια.
-Θα συμπληρώνω έντυπα ένα μήνα.
-Ωραία.
Χριστέ μου, Φρανκ...
Ξέρω ότι είναι κακή στιγμή
που το ζητάω.
Θα περάσω όλες τις μαλακίες
της βαλλιστικής.
Θα φανεί απαίσιο...
...αν δεν έχω τίποτα καλό να δείξω.
Φρανκ, κάνε μου τη χάρη.
Μας δίνεις τη σύλληψη;
Καριόλη.
Θες τη σύλληψη, ε;
Δε θέλεις να συμπληρώνεις
έντυπα, έτσι;
-Είσαι φιλαράκος.
-Είμαι φιλαράκος.
Αλλά να πεις στον Τόλκιν
ότι στην έδωσα.
Σας μοιράζω τσιγάρα μαριχουάνας
να δοκιμάσετε...
...ώστε όταν βγείτε στο δρόμο
με πολιτικά...
...να μπορείτε ν' αναγνωρίσετε
το δριμύ άρωμα...
...και την αποπροσανατολιστική
επίδραση του ναρκωτικού...
...όταν τα παρατηρείτε
σε υπόπτους για χρήση.
Μεταξύ των χρηστών
τού ναρκωτικού...
...το τσιγάρο μαριχουάνας
αναφέρεται ως:
Τζιβάνα, μπάφος, τσιγαριλίκι, γάρο.
Το ίδιο το ναρκωτικό αναφέρεται ως:
Μαύρη, μελαχρινή, φούντα, χόρτο.
Είναι πραγματικά καλό πράμα.
-Πρέπει να φάω κάτι.
-Κοίτα. Κοίτα τι είναι.
Εργοστάσιο με πατάτες.
Πρέπει να φάω μερικές. Τρελαίνομαι.
Πρέπει να φάω μερικές.
Δεν έχουμε τίποτα--;
-Πρέπει να έχω δεκάρικο;
-Μπαίνει στη σχισμή, εδώ.
Δε δουλεύει. Αυτό το μηχάνημα
είναι απ' τον εμφύλιο.
-Τράβα.
-Δε δουλεύει. Δε δουλεύει.
-'Ελα, έλα.
-Πέτα το έξω.
Σας ικετεύω.
Βγείτε έξω, πατάτες.
-Πολύ αλλόκοτος είσαι για μπάτσος.
-Εγώ;
-Ενώ εσύ, φίλε;
-Είσαι χίπης.
-Είναι ωραία, όμως.
Οι δυο μας.
Δώσ' μου.
Πού υποτίθεται ότι θα πας από δω;
93ο Τμήμα, Ασφάλεια.
Κρύψε το όπλο σου.
Εσύ;
Θα πάω σε ειδική αποστολή...
...στη Διεύθυνση Ερευνών τού
Δημάρχου, Ομάδα Ντετέκτιβ.
-Αυτό είναι χρυσό σήμα.
-Ναι.
Χωρίς τέσσερα χρόνια
στους Ασφάλεια;
-Ποιον γνωρίζεις;
-Φροντίζω να γνωρίζω ανθρώπους.
Που μπορούν να βοηθήσουν.
’ δικο.
Η ζωή είναι άδικη, φίλε μου.
Εσύ έχεις ένστικτο
για τους δρόμους κι εγώ...
'Εχω ένστικτο για την πολιτική,
υποθέτω.
Εγώ κι εσύ, μ' ένα Μπάτμομπιλ,
θα καθαρίζαμε την πόλη.
Αναρωτιέμαι αν μπορούμε
να βγάλουμε σοκολάτες, όμως.
'Οχι, ευχαριστώ.
Είναι καλό μέρος
για να στο πω, Πάκο.
Θυμάσαι τον τύπο απ' το Τέξας
που σου έλεγα;
Ναι.
-Τι θα γίνει;
-Θα τον παντρευτώ σε δύο μήνες.
Εκτός αν με παντρευτείς.
Και το θέατρο και ο χορός σου;
Κ άθε κοπέλα πρέπει κάποτε
να παντρευτεί.
Είσαι πολύ μακριά
απ' το '' κάποτε'', Λέσλι.
Νόμιζα ότι έχεις βάλει στόχους.
'Εχω, αλλά--
'Εχεις, αλλά...;
Μπορώ να συνεχίσω εκεί να
σπουδάζω.
Πού; Στο Φορτ Γουέρθ;
Στο Αμαρίλο.
Αμαρίλο;
Είμαι καλεσμένος στο γάμο;
Θα ρωτήσω τον Ρόι.
Είναι πολύ καλά σ' αυτό το τμήμα.
Πάρε.
Εννέα με πέντε είναι καλή ώρα για να
πιάνεις παράνομα στοιχήματα.
Α ν πρέπει να βγεις νύχτα, για
παραβάσεις αλκοόλ, δώσε παρουσία.
Μην ανησυχείς για τα νούμερα.
Με δυο συλλή ψεις για πορνεία,
είσαι εντάξει.
Σέρπικο...
...έχω αυτό για σένα.
Είναι από τον Εβραίο Μαξ.
Πρώτη μέρα στο τμήμα,
μου δίνουν αυτό.
Σπουδαία, Φρανκ.
Μπορώ ν' ανοίξω μια
κονσέρβα φασόλια.
Είναι τρομαχτικό.
Θέλω να προστατευτώ.
-Ξέρεις τι θα κάνουμε;
-Τι;
Θα το πάμε στον επιθεωρητή Κέλογκ.
-Κέλογκ;
-Ναι.
Ο Κέλογκ δεν ήταν παλιά
στην Ασφάλεια;
Είναι ο δεύτερος σε ιεραρχία
σε όλη την υπηρεσία--
Λοιπόν;
'Ετυχε να συμβάλω για να πάρει
αυτή τη θέση.
Μου χρωστάει, καταλαβαίνεις;
Είναι ο πιο έντιμος αστυνομικός
που γνωρίζω.
Φρανκ...
...δείξε μου εμπιστοσύνη.
Τέτοια πράγματα ήταν συνηθισμένα
τις παλιές κακές μέρες.
Δυσκολεύομαι να πιστέψω
ότι συνεχίζονται.
Σέρπικο, δε νομίζεις ότι είναι
κάπως βλακεία...
...να πάρεις ένα φάκελο από κάποιον
που δε γνώριζες;
Τι έπρεπε να κάνω;
Θέλω να πω, μου δίνετε--
Πού να ήξερα τι είχε μέσα;
'Εχεις δύο επιλογέ ς:
Μ' αναγκάζεις να σε πάω στον
αρχηγό για ανακρίσεις.
-Θα σε σύρει στο συμβούλιο ενόρκων.
-Δεν το θέλω αυτό.
Το καταλαβαίνω.
Θα διαρρεύσει η είδηση.
Πριν τελειώσει το θέμα...
...θα σε βρουν μπρούμυτα
μέσα στο ποτάμι.
Ποια είναι η άλλη εναλλακτική;
Ξέχνα το.
Κι αυτό τι θα το κάνω;
-Αρχιφύλακα;
-Ναι;
'Εχεις ένα λεπτό;
Ναι.
Μου το 'δωσε ένας μαύρος αστυνο-
μικός. Δεν ξέρω τι να το κάνω.
Θα το στείλω στην Φ ιλανθρωπική
'Ενωση της Αστυνομίας.
’λφι.
Ο Μπιόρλινγκ είναι;
'Οχι. Είναι ο Ντι Στέφανο.
'Ημουν σίγουρη ότι ήταν
ο Μπιόρλινγκ.
'Οχι.
Μπορείς ν' ακούς καλύτερα από δω.
-Αυτό είναι πρόσκληση;
-Ακριβώς.
Με καφέ.
Μια άλλη φορά.
'Εχω βάρδια στο νοσοκομείο.
Γιατί δε δηλώνεις ασθένεια;
Είναι το τέλειο μέρος.
'Οχι εγώ.
Ταμένη είσαι;
Ακριβώς. Είμαι ταμένη.
-Οι πιο πολλοί άντρες δεν αντέχουν.
-Τι ξέρουν;
Μ' αρέσει ο κήπος σου.
Λατρεύεις τον κήπο μου.
Εντάξει. Λατρεύω τον κήπο σου.
Ξέρεις τι λένε, ε;
'Οχι, τι λένε;
Αν αγαπάς τον κήπο ενός άντρα,
πρέπει ν' αγαπάς και τον άντρα.
Σου αρέσει, ’λφι;
Το μόνο που μπορώ να σας πω είναι
ότι τα επέστρεψα.
Πρέπει να φύγω απ' το 93.
Τι απέγινε η αίτησή σου
για τα Ναρκωτικά;
Καλά πήγαινε, μέχρι που έμαθαν ότι
είμαι στην Ασφάλεια, κι έληξε.
Σαν το φιλί του θανάτου. Νομίζουν ότι
όλοι στην Ασφάλεια τα παίρνουν.
Κύριε, ξέρετε τίποτα για την
7 η Διεύθυνση του Μπρονξ;
Μπορώ να πάω αν θέλω. Αλλά αν
είναι τα ίδια σκατά, χέσ'το.
Προτιμώ ν' απαντάω τηλέφωνα στην
ομάδα Ισπανικών Επικοινωνιών.
'Ελα, ’λφι.
Φρανκ...
...σου έχει πει κανένας ότι έχεις τάση
μεμψιμοιρίας;
-'Οχι, είστε ο πρώτος.
-Εντάξει.
'Εχω ένα φίλο εκεί πάνω. Τον Ρόι
Πάλμερ, διοικητικό στέλεχος.
Θα του μιλήσω.
-Ωραία. Ευχαριστώ, κύριε.
-Αντίο.
Ο Θεός να σ' ευλογεί.
-Ναι;
-Φρανκ;
-Αστυν όμος Μακλέιν εδώ.
-Α στυνόμε Μακλέιν.
Περιμένετε ένα λεπτό, παρακαλώ;
-Ναι. Συγγνώμη.
-Φρανκ.
Είδα τον επιθεωρητή Πάλμερ.
Με διαβεβαίωσε ότι η 7 η Διεύθυνση
είναι καθαρή σαν κρύσταλλο.
Αυτά ήταν τα λ όγια του.
'' Καθαρή σαν κρύσταλλο.''
Του είπα ότι θα του στείλω έναν
δουλευταρά.
'Εχει γένια, μιλάει ισπανικά...
...και θα είναι έξοχος μυστικός
αστυνομικός. Ενθουσιάστηκε.
Καλά νέα, κύριε. Σας ευχαριστώ.
-Ευχαριστώ πολύ.
-Α ντίο; Φρανκ. Ο Θεός μαζί σου.
Πότε άρχισες να το κάνεις αυτό;
Ο Μακλέιν λέει ότι ο Πάλμερ λέει...
...ότι η 7 η είναι '' καθαρή σαν
κρύσταλλο'' .
Αν είναι αλήθεια,
τα προβλήματά σου έληξαν.
Διεύθυνση Μυστικών;
Επάνω.
-Φρανκ!
-Κίο.
Τι κάνεις; Χαίρομαι που σε βλέπω.
Μάθαμε ότι θα ερχόσουν.
Να σου συστήσω τον Νέιτ Σμιθ,
Φρανκ Σέρπικο.
Τζέιμι Μοράλες, Φρανκ Σέρπικο.
Θα σου αρέσει εδώ. Είναι υπέροχα.
Τα λέμε αργότερα.
'Ελα μια βόλτα μαζί μου.
-Πάω για μια σύλληψη.
-Πρέπει να παρουσιαστώ.
Χέσ'το. 'Ελα.
Δέκα στο Ντάλας, αν η Μινεσότα.
Εντάξει.
Γκριν Μπέι, 1 2 1 /2--
Ηλίθιε. Σ το είπαμε ότι αυτό το μέρος
είναι επικίνδυνο.
Στο είπαμε να μείνεις μακριά.
Δε μου το 'πε κανένας. Αλήθεια.
Τρίχες.
'Ελα, πάμε μια βόλ τα.
-Εντάξει, 1 00 στον καθένα.
-'Οχι.
Μας έγινε καταγγελία, έτσι, Φρανκ;
'Ελα.
Καλά, κάν'το 200, Κίο.
'Εγινες φτηνιάρης στα γεράματα,
μπαμπίνο;
-Τρία.
-Τρία;
Με άκουσες.
-Εντάξει, τρία.
-Να σου πω. Θα στο ελαφρώσω.
-Ε, Φρανκ.
-Ναι.
Θες να το γράψεις εσύ;
'Οχι, πάω να παρουσιαστώ.
Πάρε τη σύλληψη. Γράψε το έντυπο.
Καλύτερα να παρουσιαστώ.
Φρανκ.
Πρέπει να κάνουμε μια μικρή
συζήτηση αργότερα.
Ο μαλάκας έδωσε μόνο δύο
κατοστάρικα, επειδή τον συνέλαβα.
Πάρε, Φρανκ.
'Οχι, εσύ τον συνέλαβες. Κράτα τα.
Είχα προαίσθηση
ότι δε θα τα έπαιρνες.
Μας έγινε ένα τηλεφώνημα για σένα
από το κέντρο.
Δε θα σου πω από ποιον.
Α πλώς είπαν ότι δεν είσαι άξιος
εμπιστοσύνης.
-Επειδή δεν παίρνω λεφτά;
-Θεέ μου, Φρανκ.
Πώς να εμπιστευτείς
μπάτσο που δεν τα παίρνει;
Είσαι πολύ παράξενος, μικρέ.
Και μ' αυτό το τηλεφώνημα
ανησύχησαν όλα τα παιδιά.
Τους είπα ότι είσαι εντάξει,
ότι σε ήξερα από το 21ο.
Δε θα έβλαπτες ποτέ συνάδελφο.
Σωστά;
Δε θα έβλαπτες συνάδελφο,
έτσι, Φρανκ;
-Εξαρτάται τι έχει κάνει.
-Λάθος απάντηση, Φράνκι.
Φράνκι.
Δεν κάνουμε τίποτα κακό. Ξαφρίζουμε
μερικά λεφτά από τζόγο.
Είναι καθαρά.
Δεν είναι ναρκωτικά.
Δε βλάπτει κανέναν.
Φρανκ...
...ο τζογαδόρος είναι κύριος.
Πάντα θα υπάρχει τζόγος.
Δε χρειάζεται να δίνεις εξηγήσεις.
Κάνε αυτό που νομίζεις.
-Θέλεις τσάι;
-'Οχι, δε μ' αρέσει.
Καφέ.
Τι τρέχει, Φρανκ;
Τι σε ανησυχεί;
Κοίτα, δεν το παρακάνουμε.
Είμαστε προσεκτικοί. Πιάνουμε τους
ισπανόφωνους και τους αράπηδες.
Είναι τσαπατσούληδες.
Σε βάζουν σε κίνδυνο.
Αλλά οι Ιταλοί είναι άλλη ιστορία.
Τηρούν το λόγο τους.
Είναι αξιόπιστοι, Φράνκι.
-Το έχεις αναλύσει, ε;
-Και βέβαια το έχω αναλύσει.
Ξέρεις πόσο μας έρχεται, Φρανκ;
-'Οχι, δεν ξέρω.
-800 δολάρια το μήνα.
800 κολλαριστά κάθε φορά που
η γκόμενά σου έχει τα ρούχα της.
Αφορολόγητα.
’κου το ωραίο. Δεν τα παίρνεις
τις πρώτες 8 εβδομάδες.
Μέχρι να σε γνωρίσουν,
ότι είσαι εντάξει.
Αλλά δεν τα χάνεις.
Γιατί τα παίρνεις στο τέλος,
όταν φεύγεις απ' τη διεύθυνση.
Φράνκι, είναι σαν αποζημίωση
απόλυσης.
Σκέψου το, εντάξει; Μέσα ή έξω;
Κοίτα με. Τρέμω.
'Ολη μου τη ζωή ήθελα να γίνω
αστυνομικός. Δε θυμάμαι τίποτε άλλο.
Θυμάμαι μία φορά.
'Ηταν...
Κάτι είχε συμβεί.
Κάποιος καβγάς σε σπίτι.
Κάποιος μαχαίρωσε κάποιον.
Και...
...είχε μαζευτεί κόσμος γύρω
από μια πολυκατοικία.
Πρέπει να ήμουν 9, 1 0 χρονών.
Τόσος δα.
Πήγα να δω τι γινόταν.
Πρόσεξα ένα κόκκινο φως...
...που γύριζε γύρω-γύρω.
Είχε πολύ κόσμο.
Δεν μπορούσα να δω.
Κ αι όλο έλεγα:
''Ξέρετε τι συνέβη; Ξέρετε;''
Δεν ήξερε κανένας.
Κ αι ήταν σαν ένα μεγάλο
μυστήριο πίσω από εκείνο...
...το πλήθος εκεί.
Και ξαφνικά...
...το πλήθος χωρίστηκε.
'Οπως η Ερυθρά Θάλασσα.
Κ αι ήταν κάτι τύποι ντυμένοι
στα μπλε. Και είπα:
''Αυτοί ξέρουν.''
Τι ξέρουν; Τι ξέρουν;
Είναι εκπληκτικό.
Είναι απίστευτο.
Νιώθω σαν εγκληματίας,
επειδή δεν παίρνω χρήματα.
'Εχεις φοβερή ένταση
όταν μιλάς γι' αυτό.
-Αναρωτιέμαι γιατί.
-'Ελα δω.
-Εκεί.
-Εδώ;
-Θα σου κάνω μια ερώτηση.
-Εντάξει.
Συμπαθείς τους αστυνομικούς;
Είσαι ο πρώτος μου.
'Οχι, εννοώ μ' όλα αυτά τα σκατά
που σου λέω.
-Τα πιστεύεις;
-Γιατί όχι;
-Σε σοκάρουν;
-'Οχι πολύ.
Τι τρέχει με μένα;
'Ολοι ξέρουν για τους μπάτσους.
'Εχεις ακούσει ποτέ την ιστορία
Ο Σοφός Βασιλιάς;
'Οχι, αλλά έχω προαίσθηση ότι
θα την ακούσω.
Υπήρχε ένας βασιλιάς και
κυβερνούσε το βασίλειό του.
Ακριβώς στη μέση τού βασιλείου...
...υπήρχε ένα πηγάδι.
Α πό κει έπιναν όλοι.
Μια νύχτα...
...ήρθε μια μάγισσα.
Και δηλητηρίασε το πηγάδι.
Την επόμενη μέρα, ήπιαν όλοι από
κει, εκτός απ' το βασιλιά.
Κι όλοι τρελάθηκαν.
Μαζεύτηκαν στο δρόμο και είπαν:
'' Πρέπει να ξεφορτωθούμε το βασιλιά,
επειδή είναι τρελός.''
Κι εκείνη τη νύχτα, πήγε κι αυτός
και ήπιε απ' το πηγάδι.
Κ αι την επόμενη μέρα, όλος ο λαός
πανηγύριζε...
...γιατί ο βασιλιάς τους είχε ξαναβρεί
τα λογικά του.
-Προσπαθείς να μου πεις κάτι.
-Εγώ;
Ναι.
Φρανκ, έλα να δεις κάποιον. Αφήστε
πουλιά σας, πιάστε τις κάλτσες σας.
Τι στο διάολο τρέχει;
Φρανκ Σέρπικο.
Από δω ο Ντον Ρουμπέλο.
Θα είναι ο νέος σου συνεργάτης.
Αν για κάποιο λόγο δε θέλεις να
δουλέψεις μ' αυτόν τον μουρλό...
...θα τον πάρω εγώ, εντάξει;
Και να περάσω όλη τη μαλακία
της αλλαγής αποστολών;
Θα είμαστε εντάξει. Πατριωτάκια, ε;
-Τι γίνεται με το ποντίκι;
-Είναι συνεργάτης μου.
-Συνεργάτης;
-Εκπαιδευμένο.
Α νιχνεύει ηρωίνη.
Τον αφήνεις. Πάει στην τρύπα,
τη βρίσκει...
...την ξετρυπώνει, στη φέρνει.
Ναι, το έχω ακούσει.
-Το έχεις ακούσει;
-Ναι.
49ο Τμήμα -ΕΝΤΕΥΚΤΗΡΙΟ
Ψάχνω έναν τύπο, τον Βέρνον.
Είναι εισπράκτορας στοιχημάτων που
αθετεί τις υποχρεώσεις του.
Δεν είναι δύσκολο να τον βρούμε.
Κινείται. Είναι ώρα αιχμής.
Μια και είμαστε συνεργάτες,
πρέπει να ξέρεις την κατάσταση.
Στο λέω ξεκάθαρα.
Μαζεύω τα λεφτά για τη Διεύθυνση.
Εγώ κι άλλοι δύο ''ταμίες'' .
Αυτό ήθελε να πει ο Κίο.
Οι τρεις μας εισπράττουμε τη μίζα
δυο φορές το μήνα.
Κ οίτα, εκεί είναι.
Κάθαρμα!
Πρόσεξε! Θεέ μου!
Πού είναι τα λεφτά;
Με κοροιδεύεις, ρεμάλι.
Ξέρεις ότι έχω μείνει πίσω.
Τρεις φορές δεν εμφανίστηκες.
Θα σου τα έχω απόψε.
Σου ορκίζομαι, θα τα έχω απόψε.
Μη με συλλάβεις.
Για τελευταία φορά, Βέρνον.
Τελευταία φορά.
Αν με κοροιδέψεις, χάθηκες. Ακούς;
Θα σε δω στο Ντόμινο. Τα μεσάνυχτα.
Και φρόντισε να έχεις 300 δολ άρια,
καθίκι, ακούς;
Εντάξει;
Εντάξει, Φρανκ.
Κρατάω αυτό το διαμέρισμα
για συναναστροφέ ς.
Κ αμιά μέρα θα φέρω δυο γκόμενες.
Να κάνουμε παρτάκι.
Βγάλε πάγο.
Το ποτό είναι εκεί.
Λοιπόν, τι λες, Φρανκ;
Για τα λεφ τά.
’κου, Ντον.
Αν ήμουν ταπί, αν είχα οικογένεια,
δεν ξέρω.
Αλλά δεν είμαι ταπί,
ούτε έχω οικογένεια.
Γιατί να ρισκάρω το τομάρι μου;
Ρισκάρεις ήδη, Φρανκ,
μην παίρνοντας τα λεφτά.
Καλύτερα να μην το ξέρουν οι άλλοι.
Θα σου πω τι θα κάνω.
Θα σου φυλάω το μερίδιό σου.
Αν αλλάξεις γνώμη, θα είναι εδώ.
Εδώ μέσα.
Μέχρι τελευταίας δεκάρας.
Κοίτα.
-Τι πίνεις;
-Δώσ' μου ένα ουίσκι.
Θέλω να πάρω μια έγχρωμη
τηλεόραση να βλέπω τα ματς.
Παίζουμε ραμί; Μια δεκάρα ο πόντος;
Γεια, Φρανκ. Μπες μέσα.
Θεέ μου, Φρανκ.
Αυτό είναι εμπιστευτικό.
Είναι αστυνομικός.
-Σκέφτηκα ότι μπορεί να είναι παρών.
-Α ποκλείεται.
Καλά, καλά.
Ενημέρωσα τον Γενικό Διευθυντή
Ντιλέινι για όλα όσα μου είπες.
Θέλει να μείνεις εκεί που είσαι...
...και να μαζεύεις πληροφορίες.
Θα είσαι τα μάτια και τ' αφτιά του.
Είπε ότι είναι ενθουσιασμένος που:
'' Εμφανίστηκε ένας άντρας με
ηθική ακεραιότητα.''
Πότε θα μου μιλήσει;
Είπε ότι θα σε καλέσει όταν
έρθει η ώρα.
Θα με καλέσει;
Τα πράγματα είναι πολύ ζόρικα εκεί
για μένα.
-Τι να κάνω; Πρέπει να περιμένω;
-Πρέπει να 'χεις υπομονή.
-Ναι, αλλά είναι πολύ--
-Υπομονή και πίστη.
'Οταν ο Γενικός λέει ότι
θα 'ρθει σε επαφή μαζί σου...
...θα έρθει σ' επαφή μαζί σου.
Αντίο, παιδί μου.
Ο Θεός μαζί σου.
Εντάξει τώρα.
Ο Μαρίντα '' καίει'' πολύ. Πρέπει να
τον αφήσουμε καναδυό μήνες.
Και ο Φ άλκο δεν πληρώνει για
δυο εισπράκτορες.
'Ελεγ ξέ τον, εντάξει;
Φράνκι, τι κάνεις;
Ο Ρουμπέλο μετατίθεται. Πρέπει να
συνεργαστείς με τον νέο ταμία.
Αλ Σάρνο, από δω ο Φρανκ Σέρπικο.
Ο νέος σου συνεργάτης.
Γεια.
Ξέρεις την επιχείρηση στο Χαντς
Πόιντ, το νέο μαγαζί;
Τι θα κάνουμε; Σε ποιον τα δίνουμε;
Εσύ είσαι ο νέος ταμίας, καθίκι;
Πού είναι ο Ρουμπέλο, κάθαρμα;
-Καριόλη--
-'Ενα λεπτό.
Ξέρεις, Φρανκ, μερικές φορές
αναρωτιέμαι.
''Τι στο διάολο κάνω;''
Αν αποκαλυφθεί ποτέ αυτό....
Χριστέ μου, η οικογένειά μου...
Η κόρη μου.
Μόλις μπήκε στην 'Οπερα
του Σαν Φρανσίσκο.
Στη χορωδία.
Ξόδεψα πολλά λεφτά.
Μια φορά προσπάθησα
να αποσυρθώ.
Μου όρμησαν όλοι μαζί.
Γι' αυτό κι εσύ...
...κοίτα να συμμορφωθείς.
Εκτός αν θες να γυρίσεις
στην ένστολη περιπολία.
ΚΟΥΡΕΙΟ
Γαμώτο! Πώς κυλάει το χρήμα.
-Κ άτσε να σου δώσω τα δικά σου.
-'Οχι, δεν είμαι μέσα.
-Τι εννοείς, δεν είσαι μέσα;
-Δεν είμαι μέσα, δεν παίρνω λεφ τά.
-Πλ άκα μού κάνεις.
-'Οχι, ειλικρινά.
Δεν παίρνω λεφτά.
Αυτή είναι η αλήθεια.
-Τι έκανες με τον Ρουμπέλο;
-Ρώτα τον Ρουμπέλο.
Το μερίδιό σου;
-Πού πήγαινε;
-Ρώτα τον Ρουμπέλο.
Εντάξει; κύριε.
Θα πάω ο ίδιος στον Ντιλέινι.
Δεν στο συμβουλεύω, Φρανκ.
Δεν καταλαβαίνετε, αστυνόμε.
Εδώ και βδομάδες, ούτε λέξη.
Καταλαβαίνω τέλεια; Φρανκ.
-Τώρα ξέρουν ότι δεν είμαι μέσα.
-'Εκανα ό,τι μπορούσα.
Αντίο; Φρανκ.
Με παράτησε.
Δε θα κάνει τίποτα πια.
Μπλερ, σου λέω, τίποτα δε θα συμβεί
από μέσα.
Οι αρχηγοί είναι πολλά χρόνια
αστυνομικοί.
-Δεν είχες καμιά επαφή με το Ντιλέινι;
-'Οχι, ούτε λέξη.
Είσαι πρόθυμος να πας έξω
από το Σώμα;
Πού μπορούμε να πάμε;
Τι θα έλεγες για το γραφείο
του δημάρχου;
-Το γραφείο τού δημάρχου;
-Το δεξί του χέρι.
Κάποιος Τζέρι Μπέρμαν
από το Πρίνστον.
Το ήξερες ότι γνωρίζω κάποιον.
Αυτός είναι.
Και νοιάζεται, Φρανκ.
Νοιάζεται πραγματικά.
-Ξέρεις τι κάνουμε;
-Ναι.
-Πάμε έξω απ' την αστυνομία.
-Ακριβώς.
Δυναμίτης. Κάθε μυστικός
αστυνομικός στη Διεύθυνση...
...κι ένας, ίσως δύο, υπαστυνόμοι;
Αυτό είναι δυναμίτης.
Είναι απίστευτο.
Είναι 150--
250.000 δολάρια το χρόνο,
μόνο από ένα τμήμα.
Είναι εκπληκτικό.
Νομίζω ότι εδώ χρειάζεται
μια πραγματική έρευνα.
Είμαι σίγουρος ότι ο δήμαρχος
θα το δει αμέσως.
Ο Μακλέιν και ο Ντιλέινι
δεν έχουν κάνει τίποτα;
Είναι εκπληκτικό.
'Ενα άλλο πράγμα...
...σε δυο μέρες θα έχουν
μια συγκέντρωση της κλίκας.
-Ο Φρανκ είναι στριμωγμένος.
-Το βλέπω.
Φήμες. Είχα ακούσει φήμες,
αλλά ποτέ δεν είχα άμεση επαφή.
Κι ένας εν ενεργεία αστυνομικός
να μιλήσει καθαρά, είναι φοβερό.
Ειλικρινά, Φρανκ,
έχεις το σεβασμό μου...
...και τη συμπόνοια μου γι' αυτό
που περνάς.
Εδώ Τζέρι Μπέρμαν.
Είναι εκεί;
Ναι, θα περιμένω.
Λοιπόν;
Πες μου τι έγινε, Πάκο.
Θα ήθελα ένα ποτό.
Ο τύπος θα πάει στο δήμαρχο.
Στο δήμαρχο!
'Ελα δω, ’λφι. Θα πάμε μαζί
στο δήμαρχο, το ξέρεις;
Δεν έχω νιώσει μεγαλύτερη ντροπή.
Είναι σαν προσωπική ήττα.
'Ομως...
...υπάρχουν προτεραιότητες.
Ποιες είναι οι προτεραιότητες, Τζέρι;
Οι προτεραιότητες είναι ένα μακρύ,
καυτό καλοκαίρι που έρχεται...
...και αναμένονται ταραχές.
Και ο δήμαρχος δεν μπορεί να
αποξενώσει την αστυνομία.
Το φθινόπωρο, όμως...
Το φθινόπωρο μπορεί να είναι δυνατό
να ξαναδεί την κατάσταση.
Εντάξει, εντάξει. Λυπάμαι.
Φρανκ.
'Ολοι σάπιοι.
Τιποτένιοι.
'Ολο το κωλοσύστημα είναι
διεφθαρμένο.
-Ποιος είναι;
-Εγώ, Φρανκ. Πρέπει να σου μιλήσω.
Φρανκ, συμπεριφέρεσαι
σαν παιδί, το ξέρεις;
’νοιξέ του.
’νοιξέ του εσύ.
Γεια.
Λυπάμαι, Φρανκ, που σ' έμπλεξα
στην υπόθεση.
Τρίχες. Εγώ μ' έμπλεξα
''Ουάου'', ''εκπληκτικό'',
''δυναμίτης'', ''όμορφο'' .
''Δυναμίτης.''
'' Προτεραιότητες. Προτεραιότητες.''
Εσύ κι οι μεγαλόσχημοι φίλοι σου.
Οι επαφέ ς σου,
τα σπουδαία ονόματά σου.
Μπομπ Μπλερ, ο σπουδαίος
παράγοντας από το Πρίνστον.
Ο μυστηριώδης άνθρωπος με τις
επαφές στο δήμαρχο.
Ποιος νομίζεις ότι είσαι, κάθαρμα;
'Ερχεσαι ζητώντας βοήθεια,
κλαψουρίζεις δήθεν ταπεινά...
...ο άγιος, ο πληγωμένος αθώος.
Ποιος είπε ότι το Σώμα ή ο κόσμος
ήταν κατασκήνωση προσκόπων;
Τι περίμενες, για τ' όνομα του Θεού;
Κανέναν μάγο;
Τον λευκό ιππότη καβάλα στο άλογο
που χτυπάει τα δάχτυλ ά του...
...κι όλος ο κόσμος γίνεται λευκός...
...ενώ η χορωδία τού Πάπα ψάλλει
''’ βε Μαρία'' ;
Προσπάθησα να σε βοηθήσω.
Κατηγορείς εμένα επειδή τα καθίκια
δε θέλουν ν' ανακατευτούν;
-Μου έκοψαν το κεφάλι.
-Πού είναι το κεφάλι σου;
-Στους ώμους σου το βλέπω.
-Δε σε βλέπω καλά.
Τι είναι αυτά τα σκατά εδώ;
Ετοιμάσου να εκραγείς.
'Εχω μια άλλη ιδέα.
Εσύ κι οι ιδέες σου είναι
σκέτη μαλακία.
Στην κατάλληλη στιγμή.
Μπορούμε να πάμε στον Φόρμαν,
το Διευθυντή Α νακριτικού.
Κι άλλος άνθρωπος.
Βρήκαμε κι άλλον.
Μπορούμε να μιλήσουμε σε κάποιον
στους Νιου Γιορκ Τάιμς.
Καταπληκτικό.
Πήγαινε στους Τάιμς.
Κάθε φορά που σου μιλάω, Μπλερ,
το μαθαίνουν άλλα 20 άτομα.
-Φρανκ, είναι ασφαλές.
-Ναι;
-Κινδυνεύει η ζωή μου.
-Η ζωή σου είναι ήδη σε κίνδυνο.
-Αυτό είναι δική μου δουλειά.
-Δε μ' εμπιστεύεσαι;
-Δε σ' εμπιστεύομαι.
-’ει γαμήσου.
Εσύ γαμήσου.
'Οταν γυρίζω σπίτι,
το θέλω καθαρό.
-Μην ξεσπάς πάνω μου, Πάκο.
-Δε θέλω να μαζεύω σκατά.
Γλυκέ μου;
'Ελα στο κρεβάτι.
-Γεια σου, Φρανκ.
-Γεια, Φρανκ.
'Ολοι ξέρουμε περί τίνος
πρόκειται, σωστά;
'Ετσι, χωρίς μαλακίες, Φρανκ,
τι συνέβαινε...
...ανάμεσα σε σένα και τον Ντον
Ρουμπέλο;
Απλό. Δεν πήρα λεφ τά.
Δεν παίρνω λεφ τά.
Ο Ρουμπέλο είπε, αν αλλάξω γνώμη,
θα μου κρατούσε το μερίδιό μου.
'Οτι θα μου το έδινε.
-Δεν άλλαξα γνώμη.
-Το ραδιούργο κάθαρμα.
Κοιτάξτε, θα χειριστώ εγώ
τον Ρουμπέλο.
Θα πάρω πίσω τα λεφτά που πήρε.
Αλλά αυτό δε θα ξανασυμβεί.
Στο εξής, δεν υπάρχουν τρεις ταμίες.
Από σήμερα, ο καθένας κάνει
τις δικές του εισπράξεις.
'Οποιος δε σταματάει, δεν τρώει.
Εντάξει;
-Σωστά.
-'Εγινε.
Εσύ τι λες, Φρανκ; Θα σου δώσω
ό,τι σου πήρε ο Ντον.
Γιατί ν' αρχίσω τώρα;
'Ολοι θα νιώθουν πολύ καλύτερα
για σένα.
Μπορείς να τα δίνεις σε αγαθοεργίες.
Κοίτα, Φρανκ. Τι θα έλεγες,
100 το μήνα, για τα έξοδα;
Για τη γραμματέα μου και
τα επαγγελματικά γεύματα;
Καλά, καλά.
Θα μοιραζόμαστε
το μερτικό τού Φρανκ.
Είσαι μαλάκας, Φρανκ.
Αν έβαζαν όλη αυτή την ενέργεια
σε έντιμη αστυνομική δουλειά...
...θα καθαρίζαμε την πόλη σε μια
βδομάδα. Δε θα υπήρχε έγκλημα.
Αν μπορούσα να δουλέ ψω μόνος.
Αυτό είναι το θέμα.
Δεν τους αρέσει αυτό.
Δεν το θέλουν.
-Θέλουν να σε τραβήξουν μέσα.
-'Ολο τα ίδια λες, Πάκο.
Είναι όλοι διεφθαρμένοι.
'Ολοι, οι πάντες.
Κ ανείς δε νοιάζεται.
Θα υπάρχει τρόπος να σταματήσει.
-Γαμώτο, πρέπει να υπάρχει τρόπος.
-Ας βγούμε λίγο.
-Πάμε σινεμά.
-Σταμάτα.
Τι θέλεις; Να πάμε σινεμά;
Πώς θα πάω;
Ξέρεις ότι θα με σκότωναν,
αν ήξεραν;
-Λες να μην έχει συμβεί κι αυτό;
-'Η εκρήξεις έχεις ή μελαγχολία.
-Δεν το αντέχω, Πάκο.
-Δε δίνεις δεκάρα, ε;
Νοιάζομαι μόνο για σένα.
Μόνο αυτό έχει σημασία.
Γι' αυτό πονάω τόσο πολύ.
Δεν αντέχω να σε βλέπω έτσι.
Φοβισμένος, δυστυχισμένος,
τρέμεις να πας στη δουλειά.
Με ξεσκίζει αυτό.
Κι έχω σιχαθεί ν' ακούω τα ίδια
κι αρχίζω να μισώ τον εαυτό μου.
Δε σ' αρέσει που είμαι αστυνομικός,
οπότε, άσ' τα αυτά.
Σ' αγαπώ, Πάκο.
Θέλω να σε παντρευτώ,
θέλω να κάνω παιδιά μαζί σου.
-Γαμώτο! Το μισώ!
-Αν το μισείς τόσο πολύ...
-...γιατί δε φεύγεις;
-Γιατί δε φεύγεις εσύ;
-Μου πέρασε απ' το μυαλό.
-Κάν'το, λοιπόν.
Τι έχεις για μένα;
-Θα έπιανες έναν λευκό;
-Δοκίμασέ με.
Ο τύπος είναι μεγάλο κεφάλι.
Είναι Ιταλός. Μαφιόζος.
-Ενδιαφέρεσαι;
-Κόψε τις σαχλαμάρες.
Δεν έχω διάθεση. 'Ελα.
Τοκογλύφος. Διευθύνει μεγάλη
επιχείρηση παράνομου στοιχήματος.
Είναι τόσο σίγουρος
για τον εαυτό του...
...που μαζεύει μόνος του τα
στοιχήματα, όταν εισπράττει δάνεια.
Πού δουλεύει;
Σταμάτα.
Είμαι αστυνομικός.
Περίμενε ένα λεπτό.
Συλλαμβάνεσαι.
-Σε πέρασα για πρεζόνι.
-Θα πάρω αυτά τα λεφτά.
-'Εχεις πλάκα, μικρέ.
-Το ξέρω, είμαι αστείος. Τι έχεις;
Τι είναι αυτό;
Κρύψ'το, θα μπλέξεις χειρότερα.
Δώσε τα κλειδιά τού αμαξιού.
Πού σε είχαν κρυμμένο, μικρέ;
Θα 'θελες να ξέρεις;
Κράτησέ τον εδώ.
Ετοίμασε ένα έντυπο σύλλη ψ ης.
Θα ψάξω το αμάξι του.
Πού είναι ο Κ ορσάρο;
Ο Σμιθ τον πήγε επάνω.
Μα τον Θεό, νόμισα ότι ο τύπος
ήταν κανένα κωλοπρεζόνι.
Ξέρεις, Ρούντι,
πρέπει να δεις μερικά από τα--
Ε, εσύ.
-Ε, ποιος;
-Εσύ.
-'Ελα δω κι άδειασε τις τσέπες σου.
-Δεν το κάνω αυτό.
Είσαι κρατούμενός μου και κάνεις
ό,τι σου λέω.
-Θα μου κάνει τον ζόρικο.
-'Εχεις απόλυτο δίκιο.
Φρανκ, κουλάρισε.
Μην παίζεις μαζί μου, καριόλη.
’νοιξέ τα.
Φρανκ, άκου.
Ο Ρούντι είναι καλό παιδί.
Μην ανακατεύεσαι!
Τι είναι αυτό; Τι είναι αυτό;
Σέρπικο.
'Εκανα έλεγχο ποινικού μητρώου
για τον Κορσάρο.
Θέλετε να διαβάσετε κάτι;
Είναι για το φίλο σας, τον Κορσάρο.
Ορίστε, διάβασέ το.
'Εκανε 1 5 χρόνια φυλακή.
Ξέρετε για τι;
Επειδή σκότωσε μπάτσο.
Είναι φονιάς μπάτσων.
-Χαίρομαι που σε βλέπω.
-Τελείωσε. Ξόφλησα.
-Τι τρέχει;
-Δεν το αντέχω, πρέπει να φύγω.
Αν είναι να ξαναγίνω ένστολος,
θα ξαναγίνω.
Δεν μπορώ να περιμένω τον Ντιλέινι.
-Μ' έχουν βάλει στη μέση.
-Δε σε πήρε ο Ντιλέινι;
'Οχι, δε με πήρε.
Ούτε έρευνα, ούτε μυστική δουλειά.
Δεν είχα ιδέα, Φρανκ.
Αστυνόμε, είναι δίκαιο να σου πω ότι
απευθύνθηκα και έξω.
-Θα πάω και αλλού, εν ανάγκη.
-Πού απευθύνθηκες;
Παναγία μου!
Δε βγάζουμε
τα άπλυτά μας στη φόρα.
-Μπορεί να παραπεμφθείς.
-Το σκέφτηκα...
-...αλλά δεν πλένουμε τα άπλυτά μας.
-'Εχεις μπλέξει, Σέρπικο.
Δε με νοιάζει ποιος θα την πατήσει,
ούτε εγώ ο ίδιος.
-Αν πρέπει να πάω αλλού--
-Να μην πας πουθενά.
-Πού θα πάω;
-Να μην πας.
-Περίμενε να σε ειδοποιήσω.
-Περιμένω καιρό.
-Θα σ' ενημερώσω.
-Δεν αρκεί.
Πού θα πάω;
Είναι η ζωή μου, μαλάκα!
Σέρπικο.
Δες τον επιθεωρητή Πάλμερ.
Γι' αυτό το τμήμα,
υποθέσεις δολοφονιών...
...14 τον Α ύγουστο,
20 τον Σεπτέμβριο, 20--
Σέρπικο.
Επιθεωρητή Πάλμερ;
Ο Αρχιεπιθεωρητής Ντέιλι
και ο Επιθεωρητής Γκίλμπερτ...
...περιμένουν να σε δουν.
ΣΤΑΜΑΤΗΣΤΕ ΣΤΟ ΓΚΙΣΕ
'Ελα στο γραφείο μου.
Μου τηλεφώνησε ο Α στυνόμος
Μακλέιν.
Ενημέρωσα τους Επιθεωρ. Ντέιλι και
Γκίλμπερτ για τους ισχυρισμούς σου.
Η προφανής ερώτηση είναι αυτή:
'Ολους αυτούς τους μήνες...
...γιατί δεν ήρθες σ' εμάς;
Να σας πω.
Δεν έχω ξανασυναντήσει
αυτούς τους κυρίους.
Εσείς είπατε--
Θέλω να πω-- Εσείς--
Είπατε στον Α στυνόμο Μακλέιν ότι
η Διεύθυνση ήταν πεντακάθαρη.
Νομίζεις ότι είσαι ο μόνος έντιμος
αστυνομικός στο σώμα;
Ο φάκελός μου είναι καθαρός.
Ο Γκίλμπερτ ήταν στην
ομάδα Εμπιστευτικών Ερευνών...
...του Γενικού Διευθυντή.
Τότε, πρέπει να έχετε ακούσει κάτι.
Δεν καταλαβαίνω.
Ο Διευθυντής Ντιλέινι ξέρει την
υπόθεση απ' την αρχή.
Δεν έχω ακούσει τίποτα.
Κ αταλαβαίνω την απογοήτευσή σου,
Φρανκ, πίστεψέ με.
Είναι σαν να προσπαθείς να βγεις
με γροθιές από χάρτινη σακούλα, ε;
Σε ποιες εξωτερικές υπηρεσίες
έχεις απευθυνθεί, Φρανκ;
Δεν βλέπω τι σχέση έχει
με τους ισχυρισμούς μου.
Νομίζω ότι πρέπει να τον ρωτήσουμε
ευθέως αν θα συνεργαστεί.
-'Ελα, Τζορτζ.
-Πρέπει να ξέρουμε...
...αν υπάρχει πραγματική βάση
για μια έρευνα.
Πρέπει να το σκεφτώ--
Πρέπει να το σκεφ τώ αυτό.
Τι έχεις να σκεφτείς;
Δε βλέπω πώς μπορεί η Διεύθυνση
να ερευνήσει τον εαυτό της.
'Εχεις κάποιο δίκιο.
Αλλ ά θα συνεργαζόσουν με μια
αμερόληπτη έρευνα, σωστά;
Ναι. Μέχρις ενός σημείου.
Αρκεί να μην εμπλακώ.
Θέλω να πάω κάπου, που θα μπορώ
να κάνω τη δουλειά μου.
Δίκαιη απαίτηση.
Θα παραμείνουμε σε επαφή.
Επιθεωρητή Πάλμερ,
να σας δω ένα λεπτό;
'Ηταν ανάγκη να μάθουν όλοι ότι θα
έβλεπα αυτούς τους κυρίους;
Πιστεύετε ότι απαιτείται πλήρης
έρευνα;
Ναι, Διευθυντή Ντιλέινι.
Κάντε την.
Μα, κύριε...
...δε θα έπρεπε να χειριστεί το
Αρχηγείο κάτι τέτοιο;
'Οχι.
Είστε όλοι έμπειροι αστυνομικοί.
Ο Αρχηγός Γκάλαγκερ θα είναι
διαθέσιμος για διαβουλεύσεις.
Κύριε Γενικέ...
Ο Σέρπικο ισχυρίζεται ότι...
...ο Επιθεωρητής Μακλέιν σάς μίλησε
γι' αυτό πριν αρκετό καιρό.
Ναι.
Κάτι θυμάμαι.
Δεν μπορούμε να στήσουμε
παρακολούθηση στο πάρκο Κροτόνα.
Χρειαζόμαστε μια τοποθεσία.
Σας έδωσα 36 τοποθεσίες
που γίνονται πληρωμέ ς.
Τι θέλετε τώρα; Το όλο θέμα
τελειωμένο και κλεισμένο;
Εσείς κάνετε την έρευνα, όχι εγώ.
Υπαστυνόμος Σμιθ.
Πάμε ξανά σ' αυτόν.
Ο υπαστυνόμος Σμιθ μού είπε...
...ότι αν δεν ήθελα τα λεφτά,
θα τα φύλαγε στη σοφίτα του.
-Θα τον μεταθέσω.
-Χέστε τον. Μεταθέστε εμένα.
Σέρπικο.
’κουσα ότι δίνεις χρήματα...
...σε μια ομάδα εμπιστευτικών
ερευνών.
Ναι;
Πώς μπορώ να δώσω χρήματα,
αφού δεν παίρνω;
Δε θα βρεις τίποτα πάνω
στον Σέρπικο.
Είναι καθαρός.
Σωστά;
Εξασκείσαι στη σωματική έρευνα;
'Οχι.
Ψάχνω ν' αγοράσω ένα
μεταχειρισμένο μαγνητόφωνο.
Να φορέσω κοριό;
Κάθε μέρα με ψαχουλεύουν.
-Πώς θα φορέσω κοριό;
-'Ελα, Φρανκ.
Αν βάλω κοριό, πρέπει να καταθέσω
για να επιβεβαιώσω την κασέτα.
Δεν καταθέτω.
Πρέπει να βάλω δεκάρικο
στο παρκόμετρο.
Φράνκλιν, βάλε ένα δεκάρικο στο
παρκόμετρο για τον Σέρπικο.
Γεια σου, Φρανκ.
Φρανκ, ξέρεις τον Χέρμαν Τάουμπερ,
τον εισαγγελέα;
Ναι, βλέπω τηλεόραση.
Φρανκ, θέλω να σε συγχαρώ
που αποκάλυψες την αλήθεια.
Είναι μοναδικό.
Είναι μοναδικά μοναδικό.
Πρέπει να καμαρώνεις.
Θα στείλω στο δικαστήριο
αυτά τα καθάρματα...
...με τον Φρανκ Σέρπικο
ως κεντρικό μου μάρτυρα.
Κύριε Τάουμπερ, εσείς κι όλοι εδώ,
μπορείτε να πάτε στο διάολο...
-...γιατί δεν καταθέτω.
-Στάσου. ’κουσε.
Περίμενε. 'Ενα λεπτό, Φρανκ,
δεν έχεις τίποτα να φοβηθείς.
-Δε θα γίνεις στόχος.
-Δε φοβάμαι.
Αδιαφορώ ποιος το ξέρει...
...αν σήμαινε κάτι αυτή η έρευνα,
αλλ ά δε σημαίνει. Είναι τρίχες.
Δεν κυνηγάτε τη διαφθορά στο Σώμα,
στη Διεύθυνση, στο Μπρονξ.
Πετάτε στους λύκους μερικά άτομα,
για να προστατέ ψετε τον Ντιλέινι...
...που ήξερε γι' αυτό και δεν έκανε
τίποτα. Γι' αυτό δε θα καταθέσω.
Τι είναι αυτό;
Ακριβώς ό,τι λέει.
-Φεύγω.
-Δεν έχω ξαναδεί τέτοια βλακεία.
''Φεύγω. Αν θέλεις να το συζητή-
σουμε, θα είμαι στου Φίλιξ.''
Δεν άντεχα άλλη αιματηρή
σύγκρουση.
Εδώ δεν μπορείς να φωνάξεις.
Μπορώ να φωνάξω οπουδήποτε.
Δε θα φωνάξω.
Κάθισε, κάθισε.
Θα συνεχίζεται αιώνια, Πάκο.
Δεν πρόκειται να βελτιωθεί.
Κι αν παραιτηθείς, με κάποιον τρόπο
θα μου το χρεώσεις.
Πώς μπορείς ν' αφήσεις
τον άντρα που αγαπάς;
Τον μελλοντικό πατέρα
των παιδιών σου;
Ποτέ δε μου ξαναείπες κάτι τέτοιο.
Κι αν γυρίσω...
...δε θα το ξαναπείς.
Θέλεις να 'σαι ελεύθερος
και αδέσμευτος...
...για να παλεύεις για το σκοπό σου
και να αυτοβασανίζεσαι.
Ο ''σκοπός'' μου...
Πάκο...
'Ενιωθα ασφάλεια μαζί σου...
...τόση αγάπη.
Μείνε μαζί μου, Λόρι.
-'Ελα, μείνε μαζί μου.
-'Οχι.
Κυρία...
...σας χρωστάω. Ορίστε.
Δύο δολάρια.
Λόρι.
Τι κάνεις;
Θέλεις να φύγεις εσύ ή να φύγω εγώ;
Εγώ δε θα φύγω.
Τελείωσε!
Ποιος νομίζεις ότι είσαι και μου λες
ότι δε θα καταθέσεις;
Αρχηγέ Γκριν, ξέρω τη φήμη σας.
Αν ήσασταν διοικητής περιφέρειας,
όταν άρχισε αυτό...
...αν διευθύνατε εσείς την έρευνα,
μπορεί να το έβλεπα αλλιώς.
Η αλήθεια είναι ότι ήρθατε
κατόπιν εορτής.
Κ άνεις σαν γκόμενα που λέει όχι...
μετά ναι, μετά όχι...
Ναι, είμαι σαν γκόμενα που με πηδάνε
ενάμισι χρόνο...
...τύποι σαν τον Κέλογκ, τον Μακλέιν,
τον Ντιλέινι.
-Δεν είμαι κανένας απ'τους τρεις.
-Δε θα 'ναι μόνο χαμηλ όβαθμοι.
Αυτή είναι μόνο η αρχή.
'Ισως είναι η πιο πολύκροτη
υπόθεση μετά τον Χάρι Γκρος.
Και στο μεταξύ πού είμαι εγώ;
'Εξω, ολομόναχος.
Ποιος δίνει δεκάρα γι' αυτό;
Μ' έχουν απομονώσει εντελώς.
-Δεν έχω ένα φίλο.
-Μη μου τα λες αυτά.
Στέλ νω μπάτσους στη φυλακή
30 χρόνια.
Τ' όνομά μου είναι στους τοίχους
των καμπινέδων των τμημάτων.
Το έχω παρατηρήσει, κύριε.
''Φίλοι.'' Εγώ πάλεψα για ν' ανεβώ ως
Εβραίος, σε εποχές που έπρεπε...
...να μην έχεις περιτομή
στο τσουτσούνι σου.
'Εχω έναν εφιάλτη: Είμαι στην 5η
Λεωφόρο, βλέπω την παρέλαση.
Παθαίνω έμφραγμα, και 9000 μπάτσοι
με τσαλαπατάνε πανευτυχείς.
Δεν έχω ούτε ένα φίλο στο Σώμα.
-Εγώ θα γίνω φίλος σας.
-Δεν ψάχνω φίλους.
-Θα κάνω μια εξαίρεση.
-Είσαι καλός αστυνομικός.
Σταμάτα να κάνεις σαν πριμαντόνα,
κόψε τη γκρίνια.
Δεν καταλαβαίνω.
Γιατί είμαι πριμαντόνα;
-Θέλω να αυτοπροστατευτώ.
-Φρανκ...
...θα κάνουμε τις παραπομπές.
Θα πρέπει να καταθέσεις.
'Ετοιμοι αριστερά.
'Ετοιμοι δεξιά.
'Ετοιμοι στη γραμμή πυρός.
Τι θα πεις στο συμβούλιο ενόρκων,
Φράνκι;
Εξαρτάται τι θα με ρωτήσουν.
Πες ότι σε ρωτάνε
ποιος παίρνει λεφ τά.
Αυτό που δεν ξέρω, δεν το ξέρω.
Μα ξέρεις, Φρανκ.
Φράνκι, σε συμπαθώ. Δε θέλω
να δω να παθαίνεις τίποτα.
Αλλά πρέπει να καταλάβεις.
Μπορούν να πάθουν ζημιά πολλοί.
Δε λέω ότι θα συμβεί τίποτα.
Λέω ότι μπορεί να συμβεί.
Δε χρειάζεται
να σε πυροβολήσει κανείς.
Δε θα είναι εκεί
όταν τους χρειαστείς.
Κάποιος σου ορμάει μ' ένα όπλο,
αυτοί κοιτάνε αλλού.
'Η σε στέλνουν μέσα πρώτο,
μέχρι που μια μέρα...
...θα μπεις σε λάθος πόρτα.
-Ευχαριστώ για την πληροφορία.
-’ντε γαμήσου.
Δεν έχω τίποτε άλλο. 'Εχει κανένας
άλλος ερωτήσεις;
-Ναι.
-Ναι, κυρία Κριστ;
Ευχαριστώ, κύριε Νόουλς.
Ο κ. Σέρπικο ήρθε
στην 7 η Διεύθυνση...
...πριν από ενάμισι χρόνο.
'Ολο αυτό το διάστημα συνέβαιναν
αυτά που μας είπε. Τώρα...
...γιατί ο Σέρπικο δεν κατήγγειλε
νωρίτερα αυτά τα εγκλήματα...
-...όταν τα πρωτοσυνάντησε;
-Θα ήθελα να απαντήσω.
Κύριε πρόεδρε, η ερώτηση
της κυρίας Κριστ...
...δε νομίζω ότι παίζει κανένα ρόλο
στην παρούσα έρευνα.
Θα ήθελα να απαντήσω, κύριε.
Ο αστυφύλακας Σέρπικο δεν μπορεί
θεωρηθεί ότι αμέλησε το καθήκον...
...ούτε ότι έκανε καμιά παρανομία.
Ακριβώς το αντίθετο.
Ο εισαγγελέας δεν είναι έτοιμος
ακόμα να πει περισσότερα.
Πολύ καλά, κ. Τάουμπερ. Α στυφύλακα
Σέρπικο, σας ευχαριστούμε.
Η διαδικασία διακόπτεται
μέχρι αύριο στις 10.
Γιατί δεν τους είπατε
για τον Ντιλέινι και τον Κέλογκ;
Το συμβούλιο ασχολείται με αστυνο-
μικούς που εμπλέκονται σε διαφθορά.
Δεν ενοχοποιείς ανθρώπους
χωρίς επαρκείς αποδείξεις.
Αυτά είναι βλακείες και το ξέρετε.
Ακόμα κι ένας ηλίθιος ξέρει ότι ο
κατήγορος οδηγεί τους ενόρκους...
...οπουδήποτε θέλει.
Δε με οδηγήσατε κοντά
στο αληθινό πρόβλημα.
Τίποτα για τα αφεντικά,
τους υψηλόβαθμους.
Πώς υπήρχε διαφθορά
χωρίς να το ξέρει κανείς;
Μερικοί χαμηλόβαθμοι στο Μπρονξ;
Τίποτα στο Κουίνς;
-Μπρούκλιν; Μανχάταν;
-Γιατί δε λες και Κάνσας;
'' Η πιο πολύκροτη υπόθεση μετά
τον Χάρι Γκρος.''
Εντάξει. Κοίτα, Φρανκ.
'Εχεις κότσια, ήθος.
Θα πάρεις το χρυσό σήμα
του ντετέκτιβ.
Αυτό είναι σπουδαίο. Πολύ καλό.
'Ισως αυτό θέλουν. Να πάρω το χρυσό
σήμα και να το ξεχάσω.
Ξέρω ότι πέρασες μια δοκιμασία,
Φρανκ.
Είμαι σημαδεμένος στην αστυνομία,
για ποιο λόγο;
'Εχω κανονίσει να πάρεις μετάθεση.
Πού; Στην Κίνα;
ΟΠΛΑ ΚΑΙ ΠΥΡΟΜΑΧΙΚΑ
Αυτό παίρνει γεμιστήρα 14 βλημάτων.
Περιμένεις στρατό;
'Οχι, μόνο μια μεραρχία.
Τάουμπερ, ξέρεις ότι είχαμε καταγγε-
λίες ότι ο Σέρπικο είναι αδερφή;
Σύχναζε στις τουαλέτες
της ανακριτικής υπηρεσίας.
Αυτό είναι ηλίθιο, κύριε,
και το ξέρετε.
Ξέρετε, ένα χρυσό σήμα
για τον Σέρπικο τώρα...
-...θα έπειθε πολλούς.
-'Οχι όσο είμαι Διευθυντής.
Το γραφείο τού διοικητή;
Στο τέλος του διαδρόμου.
Σέρπικο, ξέρεις τι λένε στο Μπρονξ;
'Οτι τα ξέρασες όλα
στο συμβούλιο ενόρκων.
Πες ότι δεν είναι έτσι, Σέρπικο.
Δεν είναι έτσι.
Ξέρουμε τι να κάνουμε
μούτρα σαν εσένα.
Θα 'πρεπε να σου κόψω τη γλώσσα.
-Χριστέ μου, Σέρπικο.
-Τι στο διάολο--;
Μην κουνηθείς.
Α στυφύλακας Σέρπικο,
παρουσιάζομαι για υπηρεσία.
Είμαι ο επιθεωρητής Λομπάρντο.
Θέλω να σου σφίξω το χέρι, Φρανκ.
Χαίρομαι να έχω κάποιον
άξιο εμπιστοσύνης.
Είναι κανένας εδώ που θέλεις
να συνεργαστείς;
Δεν είναι ποιον θέλω εγώ, αλλ ά
ποιος με δέχεται.
Αφού δεν έχεις κανέναν που θέλεις
να συνεργαστείς, Φρανκ...
...θα συνεργαστώ εγώ μαζί σου.
'Εχεις αντίρρηση;
Πώς περνάμε απ' τους τσιλιαδόρους;
Πόσους έχουν; 'Εναν;
Και ο δεύτερος.
-Να και ο τρίτος.
-Είναι τρεις.
Είναι στον 4ο. Να κατεβούμε
από τη σκάλα κινδύνου.
Να μπούμε από πίσω. Τι λες;
-Σου φαίνεται εντάξει;
-Ναι, πάμε.
Τι λες;
Θέλεις να δοκιμάσεις;
Είσαι καλά;
Ναι. Νιώθω σαν αστυνομικός πάλι.
Μέσα!
Φρανκ, έλα. 'Ελα.
-Κόφ'το.
-Δεν έχω τίποτα. Δεν--
Μπες στο άλλο δωμάτιο.
Φύγε από δω. Στον τοίχο.
Τι διάολο γίνεται εδώ;
Ποιοι είστε;
-Εσύ;
-Αστυνομία. Τι νόμιζες;
Ακούμπα στον τοίχο. Πήγαινε.
Να δω το σήμα σου.
Θες να δεις σήμα;
Ορίστε το σήμα μου.
-Α πό πού είσαι;
-Περιφέρεια. Μανχάταν 8.
'Οχι, γαμώτο. Δεν είσαι από
την περιφέρεια.
Τους πλήρωσα σήμερα το πρωί.
Ε, Φρανκ.
Τι είδους έρευνα είναι αυτή;
Ποιον πλήρωσες στην περιφέρεια;
Κανέναν.
-Δεν πλήρωσα κανέναν.
-Ποιον πλήρωσες;
Δεν πλήρωσα κανέναν.
Παράτα με.
Το ερευνήσαμε...
...και δεν τίθεται αμφιβολία.
Το λάδωμα εδώ στο Μανχάταν
είναι μεγαλύτερο...
...και πιο εξειδικευμένο από
εκείνο του Μπρονξ.
Εδώ οι εισπράξεις γίνονται--
Ακούστε τι θα πω,
οι εισπράξεις γίνονται από...
...συνταξιούχους αστυνομικούς.
Κι έτσι δεν αναμιγνύονται άμεσα
εν ενεργεία αστυνομικοί.
Τώρα χρειαζόμαστε βοήθεια
γι' αυτή την έρευνα.
Επιθεωρητά, αν χρειάζεστε βοήθεια...
...και δεν εμπιστεύεστε κανέναν...
...γιατί δεν ζητάτε μερικούς
νεοσύλλεκτους από την ακαδημία;
Με όλο το σεβασμό, κύριε.
Η στήριξή μας είναι η μόνη ελπίδα
που έχει η αστυνομία.
Υπάρχουν αστυνομικοί
που θα μιλούσαν...
...αν υπήρχε κάποια ενθάρρυνση...
...κι αν πίστευαν ότι θα ωφελούσε.
Αλλιώς, δεν το κάνουν.
'Εχω κάνει πολλά για να υπερασ-
πιστώ και να διατηρήσω...
...την εικόνα του Σώματος και να
προστατεύσω τον Ντιλέινι...
...από αψήφιστες και ανεύθυνες
επιθέσεις άλλων υπηρεσιών.
Αυτό είναι, ε;
Αυτό είναι το πραγματικά σημαντικό.
Αυτό θέλετε να μάθετε.
Σε ποιες εξωτερικέ ς υπηρεσίες
έχω πάει, σωστά;
-Εμπρός.
-Γεια σου, καθίκι.
-Ποιος είναι;
-Ο Φρανκ.
Φράνκ, τι κάνεις; Πού είσαι;
Θα πάω στους Τάιμς.
Είναι πολύ σοβαρό βήμα, Φρανκ.
Δεν ξέρω αν είναι σωστή η στιγμή.
Α πλώς θέλω να καταγραφεί.
Για την περίπτωση που
θα μου συμβεί κάτι.
Θέλω να έχει καταγραφεί.
Δεν ξέρω αν έχουμε αρκετή βαρύτητα.
Δεν ξέρω αν οι Τάιμς
θα διακινδυνεύσουν...
...μόνο με το λόγο δύο κατώτερων
αστυνομικών.
Πες οτι ερχόταν μαζί μας
ένας επιθεωρητής.
'Εχω 20 χρόνια στο Σώμα.
Μόλις αγόρασα αυτό το σπίτι.
Υπέγραψα πολυετή υποθήκη.
Κλείστε αυτό το πράγμα.
Εντάξει, όλοι στο κρεβάτι.
'Ελα. Χαμήλωσέ το.
Εμπρός. Πηγαίνετε επάνω.
Είναι ενάντια στον κανονισμό
της Αστυνομίας. Το ξέρετε.
Α ν θέλουν να με κυνηγήσουν,
μπορούν να το κάνουν.
Αν φύγω απ' την αστυνομία...
...δεν ξέρω τι δουλειά θα κάνω.
Εντάξει, έβγαλα το λογύδριο.
Θα σας στηρίξω 100 τα εκατό.
Τάιμς και Νιους.
'Εχω τα λεφτά, παιδιά.
Να'το, να'το.
Το Νιούσγουικ, παρακαλώ.
Φτου να...
Χριστέ μου.
Σχεδόν μπορείς να προβλέψεις
την αντίδρασή τους.
Ο Ντιλέινι θα εκδώσει
μια ψεύτικη άρνηση.
Κάποιος απ' το γραφείο δημάρχου
θα πει κάτι μεγαλόπνοο.
Ο Ντιλέινι θ' αλλάξει τροπάριο. Τελικά
ο δήμαρχος θα συστήσει επιτροπή.
''Την Πέμπτη ο δήμαρχος Λίντσει
ανακοίνωσε τη σύσταση επιτροπής...
...που θα ερευνήσει
τη διαφθορά στην αστυνομία.''
Πώς και δεν είμαι στην πρώτη
παράγραφο;
Απίστευτο.
Το ρεπορτάζ των Τάιμς μυρίζει
γνωστή Μακαρθική λασπολογία.
Η κυβέρνηση έχει σκοπό να
ξεριζώσει τη διαφθορά...
...με κάθε μέσον που διαθέτουμε.
Ο δήμαρχος όρισε μια επιτροπή
ειδικής έρευνας...
-...με επικεφαλής τον ΓουίτμανΝαπ.
-Ναι, έλα.
Να η αμοιβή σου, Φρανκ.
Μετάθεση στα Ναρκωτικά,
στο Νότιο Μπρούκλιν.
Μυστικός. Θα πάρεις τσίγκινο
σήμα, όχι χρυσό.
Μου λείπεις κιόλας, Φρανκ.
Κοίτα--
Φρανκ.
Θα πας στα Ναρκωτικά.
Να προσέχεις.
Είναι εύκολο να πάθεις κακό.
Κ αι να...
Να σου τη στήσουν.
ΚΟΝΕΙ ΑΙΛΑΝΤ
Σέρπικο.
Μπες μέσα.
Δεν είσαι καλωδιωμένος, έτσι;
Εντάξει, καριόλη.
Μπορεί να την έβγαλες καθαρή
στο Μπρονξ...
...αλλά εδώ κάτω, τα 800 το μήνα
είναι ψίχουλα.
Τις προάλλες ένας έμπορος ναρκω-
τικών έστειλε τρεις για εισπράξεις.
40 χιλιάδες ο καθένας.
Τους αφήσαμε να τα μαζέψουν
και μετά τους χτυπήσαμε.
120 χιλιάδες μοιρασμένα
στα τέσσερα.
Μιλ άμε για πολλά λεφ τά.
Και μ' αυτά, δεν αστειεύεσαι.
Πήρα το μήνυμα.
Ωραία. Τώρα ξεκουμπίσου.
Ο τύπος λέγεται Λίμπο.
Απλώς χρησιμοποιεί...
...το σπίτι του αδερφού τής γκόμενάς
του. Είναι βαποράκι. Ηρωίνη.
Θα πάμε στη γωνία.
Και θα σταθείς μπροστά,
να σε βλέπω.
'Οταν εντοπίσεις κάποιον βρόμικο,
βγάλε και σκούπισε τα γυλιά σου.
Εντάξει.
Αν μείνουμε πολλή ώρα...
-...θα μας εντοπίσουν.
-Λοιπόν, Φρανκ...
Δεν πας εκεί πέρα να το ελέγξεις;
-Γιατί δεν πας εσύ;
-Φοράω λάθος ρούχα.
Θα σε πάω για ψώνια.
Λίμπο.
Γκεράρντο.
Αστυνομία. Ακίνητοι.
Αστυνομία.
Σταθείτε στον τοίχο..
Ψηλά τα χέρια, διάολε.
Τις παλάμες στον τοίχο
κι ανοιχτά τα πόδια.
-Ψηλά τα χέρια. Ανοιχτά.
-Ψηλά.'Ελα.
-’νοιξέ τα.
-Ανοιχτά.
Να πιάσουμε τον Λίμπο.
Τζούλιο, είσαι καλά;
Ναι. Τους κρατάω.
Αστυνομία.
Τι στο διάολο περιμένετε;
Αστυνομία. Πετάξτε έξω τα όπλα σας
και βγείτε με τα χέρια ψηλά.
Η ΠΟΡΤΑ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ
ΕΙΝΑΙ ΠΑΝΤΑ ΚΛΕΙΣΤΗ
-Ποιους έχεις εκεί;
-Τον κ. και την κ. Σέρπικο.
Εντάξει.
Ναι;
-Πού είναι ο γιος μας;
-Τον πήγαν για ακτινογραφίες.
-Θέλουμε να τον δούμε.
-Λίγα λεπτά μόνο.
ΜΟΝΑΔΑ ΚΡΑΤΗΣΗΣ
Κύριε και κυρία Σέρπικο. Τα νέα είναι
καλύτερα απ' ό,τι περιμέναμε.
Ευτυχώς η σφαίρα ήταν μικρού
διαμετρήματος.
Δεν μπήκε στον εγκέφαλο...
...ούτε χτύπησε τον νωτιαίο μυελό.
Είναι σε κρίσιμη κατάσταση...
...αλλά φαίνεται να έχει
σταθεροποιηθεί.
Ευχαριστώ, γιατρέ. Ευχαριστώ.
Μην μπαίνεις μέσα.
Δε σου είπαν;
Τι;
Είπαν να μην του μιλάμε.
Είναι άχρηστος.
-Πώς πας, μικρέ;
-Γεια σου, Σιντ.
Τι κάνεις;
Θες να δεις τα γράμματα
των θαυμαστών μου;
Βέβαια.
Είσαι σπουδαίος τώρα.
Με τις καλύτερες ευχές
για αργό θάνατο
ΜΠΟΡΕΙΣ ΝΑ ΠΕΘΑΝΕΙΣ ΡΕΜΑΛΙ
Σιντ.
Θέλω να πάρεις αυτούς τους
μπάτσους από την πόρτα μου.
Η Επιτροπή Ναπ σε γουστάρει.
Θέλουν να εμφανιστείς.
Φυσικά.
Χάινεμαν και Τζούλιο απαλλάχτηκαν.
Κι οι τρεις σας προτείνεστε για
αριστείο ανδρείας.
Είναι πολύ αστείο.
Πολύ αστείο.
Φραντσέσκο, μ' αγαπάς;
Πάντα σου είχα αδυναμία, Σιντ.
Το ξέρεις.
'Ηρθε το χρυσό σου σήμα.
Για ποιο πράγμα το πήρα;
Επειδή είμαι έντιμος αστυνομικός;
'Η επειδή ήμουν αρκετά βλάκας για
να φάω σφαίρα στα μούτρα;
Πες τους να το βάλουν
στον κώλο τους.
Δεν το θέλω.
Καλά...
Φρανκ, τα γεγονότα είναι τα εξής:
Πρέπει να πάρεις άδεια μερικούς
μήνες.
Κατά πάσα πιθανότητα δε θα
επανέλθει η ακοή στο αριστερό αφτί.
Δυο θραύσματα σφαίρας είναι
ακόμα μέσα στο κόκαλο.
Το ένα είναι πολύ κοντά στην
καρωτίδα...
...και θα π ρέπει να ελέγχεσαι
περιοδικ ά.
Θα νιώθεις κάπ οια ακαμψία
στην αριστερή πλευρά.
Σπανιότερα μπορεί να νιώθεις
και ζ αλάδες.
Αλλά γενικά θα είσαι εντάξει.
Μέσω της εμφάνισής μου
εδώ σήμερα...
...ελπίζω ότι οι ασυνομικοί
στο μέλλον...
...δε θα νιώσουν την απογοήτευση
και το άγχος...
...που έχω υποστεί τα τελευταία
πέντε χρόνια...
...στα χέρια των ανωτέρων μου...
...λόγω τής προσπάθειάς μου
να καταγγείλω τη διαφθορά.
Μ' έκαναν να νιώθω ότι τους
επιβάρυνα...
...μ' ένα ανεπιθύμητο καθήκον.
Το πρόβλημα είναι ότι δεν υπάρχει
ακόμα η ατμόσφαιρα...
...όπου ένας έντιμος αστυνομικός..
...μπορεί να δρα χωρίς το φόβο
χλευασμού ή αντιποίνων.
Η διαφθορά δεν μπορεί να υπάρχει...
...αν δεν είναι, το λιγότερο ανεκτή,
στα υψ ηλ ά κλιμάκια.
Επομένως, το πιο σημαντικό
αποτέλεσμα αυτών των ακροάσεων...
...είναι η πεποίθηση των αστυνομικών
ότι η αστυνομία θ' αλλ άξει.
Για να εξασφαλιστεί αυτό...
...ένα ανεξάρτητο, μόνιμο
ανακριτικό σώμα...
...με αρμοδιότητα την αστυνομική
διαφθορά, είναι απαραίτητο.
Ο ΦΡΑΚ ΣΕΡΠΙΚΟ ΠΑΡΑΙΤΗΘΗΚΕ
ΑΠΟ ΤΗΝ ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ...
...ΣΤΙΣ 15 ΙΟΥΝΙΟΥ 1972.
ΤΟΥ ΑΠΟΝΕΜΗΘΗΚΕ
ΤΟ ΜΕΤΑΛΛΙΟ ΤΙΜΗΣ...
...ΓΙΑ ΑΝΘΡΑΓΑΘΙΑ ΣΤΗΝ ΤΕΛΕΣΗ
ΤΟΥ ΚΑΘΗΚΟΝΤΟΣ.
Ο ΣΕΡΠΙΚΟ ΖΕΙ ΤΩΡΑ
ΚΑΠΟΥ ΣΤΗΝ ΕΛΒΕΤΙΑ.